（改編自晉江文學城小說《魔尊》
原著九鷺非香）
和長珩大婚
興奮得睡不著啊？
別…別忘了一切都是假的
假的
本座不管它真的假的
本座只會與喜歡的女子成婚
其他人
莫說提親
本座看都不會多看一眼
月尊大人
怎麼連立場都沒有？
月尊大人，你等等
月尊大人
月尊大人，都什麼時候了
你能不能顧全一下大局？
什麼時候？妳就這麼急著嫁給蕭潤？
不，應該說是長珩
我…我是要救他們兩個的命啊
再說了
你不是也希望計畫能夠成功嗎？
本座的計畫不會用婚嫁來換
本座不像妳那麼隨便
你說誰隨便？
尊上
那個惋卿娘子來了
她現在人就在外面
她來幹什麼？
她說要來主動跟尊上
提親
來得正好
沒錯，來得正好
本座現在就去告訴她
讓她死了這條心
別，不行
月尊大人，算我求你了
大木頭，你站住
告訴你啊
一會兒你就去跟我見惋卿娘子
還有，你一句話都不准說
妳竟敢命令本…
一個也不讓人省心
見過郎君
娘子這麼客氣幹什麼？
快…先請坐
惋卿未蒙相邀
前來叨擾
不知道郎君是否會怪我冒昧莽撞？
不怪…
惋卿娘子來了
我們高興還來不及呢
但郎君為何不轉身看我？
又為何一言不發？
我哥這個人吧
他容易害羞
惋卿娘子，喫茶
是了
郎君是謙謙君子
惋卿的來意方才也已開門見山
不知道郎君意下如何？
會不會嫌棄惋卿一介風塵？
郎君心中若有半分不願
一定要開口相告
怎麼可能嫌棄呢？
娘子
不瞞妳說
在妳來之前
我跟我哥也正在商量
要向妳提親的事
沒想到娘子竟然先來一步
真的？
當然是真的
哥，你瞪我幹嘛？
剛才不是你說要用什麼
十里紅妝，八抬大轎
迎娶惋卿娘子過門
來做我阿嫂的嗎？
現在阿嫂來了
你怎麼反倒害羞起來了？
惋卿娘子，妳看…
我哥臉
他羞得多紅
惋卿原本只是想一訴衷腸
哪怕未得郎君垂青
也不留遺憾了
原來
不光是惋卿有意
郎君也有心
我十餘年來所攢積蓄
都已用來贖身
這素絹三匹
雖不值銀錢
卻是我自從夢見郎君以來
寤寐思服，親手所織
便是我的嫁妝了
紈素如雪
惋卿雖身在風塵
不墜高潔之志
望郎君收下
這是惋卿的生辰八字
雖沒有父母之命，媒妁之言
禮數卻是不能少的
郎君
哥，快接啊
我來接吧
這個生辰八字
應該是互相交換才是
我今日貿然前行
郎君還沒有寫好
是我思慮不周了
明晚
我會在湖心泛舟賞月
郎君若是寫好了
便前來與我薄飲幾杯
我讓你別說話
你還真的一句都不說
你倒還挺配合
又瞪我？
剛才是誰氣勢洶洶地說
要讓惋卿娘子死心的？
怎麼人家一來你就不說話了？
半推半就
口是心非
還說我想嫁
我看你也挺想娶的嘛
這些日子以來尋尋覓覓
沒想到
夢中之人竟然是手帕之交的兄長
可謂緣分匪淺啊
蘭花娘子
妳怏怏不樂
可是有什麼心事嗎？
沒有…
看到惋卿娘子
和心上人好事將近
我當然替妳高興了
只是…
只是什麼？
惋卿娘子
其實我…
我有一個朋友
她大概…
可能…
也許…
她喜歡的人
是…
喜歡便是喜歡
怎麼還會有大概也許呢？
好吧
那便是喜歡吧
她有一個喜歡的人
可是卻因為身分的原因
不能跟她在一起
妳說該怎麼辦？
蘭花娘子為何有此一問？
我這樣教坊司出身的女子
論身分
已是最為卑微
都不會因為身分而放棄心悅之人
勸一勸她不必徒增煩惱了
可我說的這個身分
要比妳的要命得多
假如
有兩家人世代為仇
誰也容不下誰
可這一家…
可這一家的人
卻喜歡上了另一家的人
眼看雙方就要打起來了
他們又不得不分開
那這兩個人便是世界上最大的傻瓜
為什麼？
為了身外之事
放棄心之所向
這不是傻瓜又是什麼呢？
若是普通人也就罷了
可她喜歡的人
肩膀上有重重的使命
不能放棄的使命
那他們倆該怎麼辦啊？
妳說的這個朋友
該不會就是妳自己吧？
不是…
惋卿娘子
妳就回答我吧
好不好？
那我的答案也是一樣的
這世上有多少人能夠遇見真愛
多少人生生世世都遇不到那個人？
若是遇見了
就不能放棄
尊上
已經是子時了
您還不休息嗎？
她說“也”
是什麼意思？
她走的時候說
“還說我想嫁
我看你也挺想娶的”
她這個“也”字
難道表示她真的很想嫁長珩？
尊上晚上一言不發
都在想這個？
不如尊上親自去問蘭花仙子？
本座何須問她？
她想不想嫁
跟本座有什麼關係？
就算本座問了
又能如何？
觴闕
在
你說
本座和長珩相比如何？
長珩怎麼可能跟尊上比？
而且尊上
也從未問過這樣的問題
本座確實從未想過
竟會有擔心比不過別人的時候
這個長珩是戰神時
論實力
論計謀
論氣概
根本無法和本座相提並論
如今成了凡人
又蠢又笨
鬥雞走狗
小蘭花為何還想嫁給他？
你說她腦子是不是壞掉了？
不對
她本來腦子也不好使
她關心長珩
保護他
不讓人欺負他
哪怕他如今
是個沒有半分能耐的凡人
她也還是…
難道
我就這麼比不上長珩嗎？
妳到底喜歡誰啊？
月尊大人
還是長珩仙君？
好好的
妳又問這個幹什麼？
妳快說啊
能不能別提這事？
最近我們的煩心事還不夠多啊？
妳快告訴我嘛
妳
是不是真的已經喜歡上月尊大人了？
要不要
我幫妳去傳個話？
妳別瞎說
我不是早就跟妳說過嗎？
我還沒化成形的時候
就喜歡長珩仙君
- 那現在呢？
- 現…
反正不是喜歡東方青蒼
我才不是那種會變來變去的人
變一下怎麼了？
凡人只能活幾十年都會變心
我們兩族都能活十萬年
要是一直一成不變喜歡同一個人
那豈不是無聊死了？
那妳呢？
妳之前總是纏著觴闕
現在張口閉口都是曲水
妳是不是改變心意喜歡曲水了？
胡說八道
我才不喜歡曲水
那妳就是喜歡觴闕
他們倆都只不過是陪我解悶的罷了
我一個都不喜歡
反正我悄悄告訴妳啊
曲水只有這一世才是男兒身
等歷劫成功之後
他就變成丹音仙子
就是女兒身了
我知道…
尊上
小蘭花已經去睡了
剛才她說的
尊上都聽見了？
要不要我再
重複一遍？
本座不聾
尊上也不必如此沮喪
女孩子在面對自己喜歡的人的時候
經常會口是心非
嘴上說的和心裡想的
可能完全都是相反的
什麼意思？
意思就是
比如說
她說沒有生你氣
其實意思就是生氣了
她說沒事
想要一個人靜一靜
意思就是有事，想讓你陪著
她說不要禮物
意思就是想要禮物
還有
她說不喜歡你
其實意思
可能就是喜歡你
還有這等事？
那要如何判斷
哪句話是真的
哪句話是假的？
這個…
女孩子的心思
是天底下最難猜的
這個
真說不準
此事竟然如此複雜
連尊上也束手無策
有了
尊上和小蘭花不是心緒相連嗎？
只不過尊上戴著幽玉戒
小蘭花戴著藏心簪
所以尊上無法讀取她的心思
只要尊上摘了這幽玉戒
再將小蘭花的藏心簪給替換了
那不就不用猜
就知道她的心裡所想了嗎？
剛才妳說的話
是不是也是假的？
什麼假的呀？
妳和蘭花仙子說
妳不喜歡我
就說這個呀？
妳說女孩子說話總是口是心非
蘭花仙子嘴上說不喜歡尊上
可能是假的
那妳說妳不喜歡我
是不是
也是假的？
不
我和一般女孩子不一樣
我說不喜歡
就是不喜歡
為什麼？
說了你也不明白，去睡了
等等，結黎
妳往日總是逗我
說我蠢
又不跟我說正經話
那你今天倒是說說看
妳不說
怎麼知道我不懂？
其實你不是蠢
你呢
只是心肝太耿直乾淨
跟我不一樣
有什麼不一樣？
我覺得我的心肝和妳的心肝是一樣的
我根本就沒有心肝
我的心肝
早在挨餓受凍的小時候
就拿去當鋪賣錢活命了
什麼喜不喜歡的
對我來說
感情就是過眼雲煙
根本不值得相信
那妳相信什麼？
錢啊
我只相信錢
我只想賺錢、發財
有自己的大房子、大鋪子、大生意
整個三界
都有我結黎的分店
這樣我才能有安全感
至於其他的
我什麼都不想去想
我結黎這輩子
根本不會喜歡任何人
你明白了嗎？
我不明白
就說你不明白吧
蠢黑龍
想不明白別想了
早點睡覺去
東方兄
一大早你又來幹什麼？
今天天氣甚好
正是踏青的好時節
我準備帶蘭花娘子出去轉轉
相處相處
這都答應你們婚事了
還有什麼好相處的？
東方兄此言差矣
你看
雖說長兄如父
但婚姻大事
還得蘭花娘子自己合意才行
她對我知之甚少
怎麼也得讓她先了解了解我
- 絕…
- 蘭花娘子
娘子，那邊有糖糕
娘子，吃不吃糖糕？
好燙
怎麼那麼燙？
以後不能用手抓了
燙也不知道想想辦法
果然蠢
算了，我不餓
賣花
娘子，那裡有賣花的
賣花了
賣花…
賣早春的山茶花
娘子，妳看一看喜歡哪一朵？
郎君，買朵花吧
轉過去
不用買了
我不喜歡花
也是
娘子是金陵第一花匠
這普通的花自然是看不入眼的
要不我帶娘子去泛舟？
我…
也會想你的
大強
再見
蘭花娘子，妳沒事吧？
尊上
蘭花仙子此刻的心境是什麼？
長珩這般追求她
她心中喜悅嗎？
本座不知
可是尊上昨晚不是…
尊上，你沒有換藏心簪？
是
小蘭花不總說
本座自以為是、高高在上
不懂她心嗎？
本座就不信
不靠這同心咒
本座就弄不懂她心中所想
娘子為何一言不發？
是我什麼地方照顧不周
不開心了？
娘子？
沒有
從前
我一直盼望能有今天這樣的日子
一整天都和你待在一起
聽你說話
和你散步
我那時候想都不敢想
要是能有今天這樣的一天
我該有多開心
從前？
娘子從前就認識我？
我早就認識你
在你認識我之前
我就認識你
我不記得了
不過我小時候
隨我爹去過金陵
那都是很久以前的事了
以前的事不記得也沒關係
重要的是以後
這玉
是我出生時胞衣中所帶
旁人都說
它代表了我以後富貴無邊
可我總覺得
它不屬於我
我只是暫時保管
它應該屬於
我真正心愛之人
直到遇到蘭花娘子
我才知道
妳一定是它的主人
娘子
請收下
而且長珩仙君還誇我
他說我是水雲天
所有仙子中的表率
他還把螢石都送我了
你說
怎麼就這麼巧呢？
為什麼螢蟲偏偏飛到
司命殿我的花園裡來
還啃我的花？
這是不是說明
我跟長珩仙君果然有緣分？
反覆無常，毫無原則
莫名其妙
她每次見到長珩都是笑著
在本座身邊就只會傷心難過
也對
本座總喜歡冷落她、欺負她
總惹她哭
她不喜歡本座也是理所當然
尊上
屬下覺得…
蕭郎，對不起
我該走了
這位大伯
剛才這兒的郎君呢？
好像去那邊了
員外
大木頭
總算找到你了
我…我有話對你說
快說
本座還有約
什麼約？
員外
我家惋卿娘子已經在畫舫中
等候多時了
你真的要去同她賞月？
是
怎麼了？
你不是說你不會去嗎？
本座改變主意了
不許去
為什麼？
因為…
不為什麼
本座現在跟誰見面
難道還要經過妳的同意？
蘭花仙子
喜服？
這不是女子的款式嗎？
“蘭花娘子喜服”
蛐蛐兒，你拿錯了
是拿錯了
我去她們府上換
我都說了不用你送
就幾步路
不就是去換個喜服嘛？
怎麼？
又不高興了？
我知道
我不應該去打擾
妳跟那個蛐蛐兒見面
蠢黑龍
你怎麼還轉不過彎來？
過兩天就是花朝節了
等那什麼惋卿娘子一死
你覺得你家尊上還能放過蕭潤？
肯定會把他也殺了
到時候那個曲水
肯定也就活不成了
反正都是要死的
走吧
他們要殺了潤郎？
這一切都是陰謀
我要去告訴潤郎
東西掉了，東西
陰謀
是陰謀
（水雲天，神水廳）
長珩仙君歷劫飛昇
奇幻流螢石
還是還了他便是
即便是長珩相贈
倒也是不必整日拿在手裡吧？
月尊大人還記得回夜溪樓啊？
此時月色正好
月尊大人怎麼不與佳人
對飲賞月至天明
豈不是更好？
本座只不過是逢場作戲
想賞月至天明的人應該是妳吧？
怎麼？
和長珩大婚
興奮得睡不著啊？
月尊大人倒是提醒我了
大婚的鳳冠我還沒有去試呢
正是
本座也要去試喜服了
蘭花娘子
自便吧
你真是三界第一大笨蛋
丹音仙子
私放罪仙長珩逃離昊天塔
犯下重罪
按仙律
當削去仙骨，打下神水廳
永墜凡塵
君上
丹音年幼，不知輕重
一切皆因臣教女無方
臣願代女受過，望君上…
丹音
妳可願戴罪立功？
任憑君上吩咐
妳速回雲夢澤
殺了先戰神歷劫之身
毀其元神
澈底阻斷東方青蒼
解封十萬大軍之路
萬萬不可
胡鬧，不得無禮
求君上三思
長珩仙君
與先戰神的命格息息相關
若是殺了先戰神
如果
長珩仙君
也因此歷劫失敗
會灰飛煙滅
長珩為救那月族奸細
不惜逃出昊天塔
私下神水廳歷劫
屢犯天規
視天道於無物
即便他活著回來
也是水雲天的罪人
三萬年前
先戰神亦是用命封印十萬敵人
才換來水雲天的安寧
長珩既登戰神之位
便該擔戰神之責
請君上
收回成命
饒過長珩仙君
丹音
寧可被自己剔去仙骨
君上仁慈
丹音
一定不辱使命
去吧